# выбор количества слов для изучения сейчас

* При апдейте вычисляется количество всех слов, и они заносятся в один массив.
* Если сейчас ещё не выбрано количество слов, то предлагается окошко где можно выбрать это количество, и оно заполняется в другой массив.
* По завершению ввода всех слов из этого массива, он становится None.
* Не надо пытаться выбрать рус-англ или англ-рус одинаковые слова в один массив, просто тупо брать 10 случайных слов.

# окно поиска слов

* оно содержит в себе строку для поиск
а* эту строку можно редактировать
* если хоть один символ в ней изменился, запускается алгоритм, который ищет самые похожие на неё слова с учётом определённого трешхолда
* все найденные слова вычисляются один раз и хранятся в структуре в окне
* все слова в этой структуре показываются ниже
* при показывании слов показывается их тип, и для типа с данными они показываются лейблами
* есть кнопка с карандашиком, благодаря которой можно отредактировать конкретное слово
* есть кнопка с мусоркой, которая удаляет слово (заодно удаляет все переводы где оно участвует, и ещё удаляет слово если у него 0 переводов)
* окно карандашика пока отложить

# окно редактирования слова

* показывается просто массив переводов
* для каждого элемента можно выбрать его тип, а внутри типа можно редактировать все данные
* имеется кнопочка "удалить", которая сразу закрывает это окно

# показ контекста

* слова возвращаются вместе с текстом откуда они получены
* для каждого слова есть массив рэнджей
* текст показывается -50 символов назад и +50 символов вперёд
* контексты показываются в scroll окне, выделяя основное слово strong, через separator

# синхронные субтитры

* это будет отдельное окно, которому можно указывать конкретное слово, а оно будет их искать все его встречи в первом предоставленном тексте
* окно для добавления имеет два поля для ввода текста: Lang 1 (to search words), Lang 2 (translation of Lang 1).
* у окна для показывания есть метод, который позволяет ввести в поиск нужное слово, если окно открыто. в отличие от окна поиска, это окно не открывается автоматически
* использует [column](https://github.com/emilk/egui/blob/master/egui_demo_lib/src/apps/demo/misc_demo_window.rs#L60) для окна вставки субтитров
* использует [grid](https://github.com/emilk/egui/blob/master/egui_demo_lib/src/apps/demo/widget_gallery.rs#L60) для показывания параллельно. так как там могут быть пустые места с обоих сторон.
* использует код аналогичным [scrolling](https://github.com/emilk/egui/blob/master/egui_demo_lib/src/apps/demo/scrolling.rs) для выбора элемента скролла
* перебирает одновременно оба субтитра и смещает указатель текущего времени, если у текущего времени есть пересечение с тем что на другом языке, связывает их в один 
* ещё в окне показывается номер элемента слева, то есть grid состоит из 3 элементов
* если одна фраза на одном языке пересекается с несколькими на другом языке, то она показывается только для первой
* есть галочка искать по словам или по вхождениям

# идеи неизвестной полезности

* Чтобы можно было настраивать предел для расстояния левенштейна, и чтобы это задавалось в настройках, и одновременно в окне поиска на месте.
* Можно сделать алгоритм для поиска английских слов, который смотрит чтобы меньшее слово было внутри более сложного с максимум одним изменением, таким образом мы сразу найдём всякие -s, -ing, un- итд. Или просто взять модуль нормализации слов.
* Заливать сразу двое субтитров: русские и английксие. И при добавлении перевода смотреть не только на контекст, но и ещё на русскую фразу, которая в этот момент говорится. Так можно намного более точно переводить слова.
* интересно было бы отсортировать все слова в порядке количества неправильных попыток
* Чтобы при добавлении слов замерялась их частотность, даже частотность известных, и она просто суммировалась к тому что уже хранится, чтобы можно было видеть частотность выученных слов. Хотя и для этого придётся какой-то сложный интерфейс пилить.
* Интерфейс добавления слова
  * Чтобы для данного слова можно было видеть его контекст использования
* Интерфейс ввода слова
  * Есть кнопочка `(i)` напротив каждого слова, на которую можно нажать и посмотреть статистику этого слова
* Интерфейс статистики слова
  * Когда добавлено (дата, количество дней назад)
  * Сколько раз вводилось
  * Сколько правильно, сколько неправильно
  * Все майлстоуны (дней после добавления)